1. **Какой опыт в коммерческой разработки на Python?**  
   - Около 5 лет

2. **Приходилось ли сильно оптимизировать Python код? Какие подходы и инструменты для этого использовали?**
   - Да, приходилось в большом объёме оптимизировать код. Прежний код устарел и нуждался в серьёзном рефакторинге и был не расширяем. 
   - Для этой задачи пришлось переписать код с функционального стиля на объектно-ориентированный.
   - Также была необходимость отрефакторить код таким образом, чтобы снизить временные затраты на его выполнение.
   - Для этого использовал Postman и режим дебаггинга. В результате была осуществлена оптимизация функций и SQL-запросов.

3. **Используемые фреймворки**
   - a) В работе использую Django. Есть небольшой опыт работы с FastApi и Flask, а также желание расширить свой технологический стек.
   - b) Опыт работы с Django - 4.5 года, FastApi и Flask - единичные проекты по 1 месяцу.

4. **Опыт работы с брокерами сообщений**  
   - Работал с RabbitMQ.

5. **Опыт работы с базами данных**
   - a) Опыт работы с чистым SQL, а также с ORM. Больше всего работал с ORM-Django. Также был опыт работы с SQLAlchemy.
   - b) Использовал в работе Postgresql и ClickHouse. Для тестирования иногда использую Sqlite.
   - c) Работал с данными в пределах нескольких сотен тысяч строк.

6. **Опыт разработки на PHP**
   - Разработка и поддержка микросервисов на PHP с использованием фреймворка Lumen.
   - Также опыт разработки на фреймворке Laravel.

7. **Инструменты взаимодействия сервисов**
   - Основной технологией взаимодействия сервисов я бы выбрал очереди. В качестве инструментов можно использовать брокеры сообщений RabbitMQ или Kafka.
   - Чтобы сообщения не потерялись, не произошло переполнение очереди или для повторной отправки, я бы использовал промежуточное хранилище. Это могут быть облачные хранилища (Amazon), реляционная база данных или NoSQL.
   - Также необходимо предусмотреть масштабируемость проекта при увеличении траффика. Для этого можно выбрать Docker и систему оркестрации.
   - Необходимо предусмотреть обеспечение отказоустойчивости: балансировка нагрузки, мониторинг. Можно использовать инструмент Grafana.
   - Также нужно обеспечить возможность очистки и обработки данных: фильтрация, агрегация.
